## 1. Docker 시작하기

지금 시기에는 Docker, Kubernetes 라는 기술을 많이 사용을 한다.

과연 이런 기술은 어떤것일까? 우리는 왜 이런 기술을 사용하는 것일까?

어떤한 프로그램을 설치할때 가지고 있는 서버, 패키지의 버전, 운영체제 등에 따라서 설치하는 방법이 다를 수도 있고 설치 과정에서 충돌, 에러가 발생할 수도 있다.

이러한 복잡성을 단순하게 만들어주느것이 Docker 이다.

Container 라는 것을 사용해서 복잡한 과정을 쉽게 만들어준다.

이렇듯이 Docker 는 여러 컨테이너라는 것을 관리, 예약하는 기술적인 개념이자 플랫폼이다.

위에서 말햇듯이 Kubernetes 라는 기술이 있는데 이것은 여러 컨테이너를 관리, 예약하는 도구로서 도커를 관리하는 툴이라고 생각하면 된다.

Docker 는 '한개의 컨테이너' 관리에 최적화 되었고 Kubernetes 는 '여러개의 컨테이너'를 서비스 단위로 관리하는데 최적화 되었다고 보면 될것이다.

#### 1)  Docker Container & Container Image
위에서 Docker 는 컨테이너를 관리, 예약하는 플랫폼이라고 했는데 Container 에 대해서 한번 알아보자.

Container 는 코드와 모든 종속성을 패키지화하여 응용 프로그램이 한 컴퓨팅 환경으로 빠르고 안정적으로 실행되도록 하는 소프트웨어 표준이다. 

간단하고 편리하게 프로그램을 실행 시켜주는 것으로 정의할 수 있다.

Container Image 는 코드, 런타임, 시스템 도구, 시스템 라이브러리 및 설정과 같은 응용 프로그램을 실행하는데 필요한 모든 것을 포한하는 가볍고 독립적이며 실행 가능한 소프트웨어 패키지이다.

런타임에 Container 가 되고 Docker Container 의 경우 Docker Engine 에서 실행될 때 Image 가 Container 가 된다.

Container 화 된 소프트웨어는 인프라와 관계 없이 동일 실행된다.

소프트웨어 환경으로 부터 격리 시키고 개발과 스테이징의 차이에도 불구하고 균일한 동작을 보장한다.

다시 정리해 보면

[Docker Image]
- 프로그램을 실행하는데 필요한 설정이나 종속성을 이미지화 해둔것

[Docker Container]
- 이미지화 된 내용의 설정대로의 인스턴스, 프로그램 실행 가능

#### 2) C Group 과 Namespace (용어정리)
* C Group
    * CPU, Memory, Network, I/O 등 프로세스 그룹의 시스템 리소스 사용량을 관리
    * 오플이 사용량이 많으면 C Group 에 넣어 CPU와 메모리 사용 제한 가능
    
* Namespace
    * 하나의 시스템에서 프로세스를 격리시킬수 있는 가상화 기술
    * 독립된 공간을 사용하는것처럼 격리된 환경을 제공하는 경량화된 프로세스 가상화 기술

#### 3) Docker 동작 순서
    1) Docker Client 명령어 입력
    2) Docker Server에 Container 이미지 캐시 여부 확인
    -> 없으면 Docker Hub에서 다운
    -> 있으면 해당 이미지로 컨테이너 생성

#### 4) Image Container 생성 순서
    1) 파일 스냅샷 되어 있을것을 컨테이너의 하드 디스크 부분에 올림
    2) 시작 커맨드를 이용 어플리케이션 실행
